Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-14 Paper.tex
4.1 Etat du monde (intro)

\subsection{L'état mondial} \label{ch:state}

L'état mondial (\textit{l'état}), est un mapping entre les adresses (identifiants de 160-bit) et l'état des comptes (une structure de données serialisée comme RLP, voir annexe \ref{app:rlp}). Bien que pas stockée sur la blockchain, on suppose que l'implémentation va maintenir ce mapping dans un arbre Merkle Patricia (\textit{trie}, voir annexe \ref{app:trie}). Le (TODO) trie nécessite une base de donnée en arrière plan qui maintient un mapping de tableau de bytes à tableau de bytes; nous nommons cette base de donnée sous jacente la base de donnée d'état. Elle a un grand nombre d'avantages; premièrement le noeud racine de cette structure est cryptographiquement dépendant de toute la donnée interne et son hash peut être utilisé comme une identité sécurisée pour l'état du système entier. Deuxièmement, étant une structure de donnée immutable, elle autorise n'importe quel état précédent (dont le hash racine est connu) à être appelé à nouveau (TODO : vérifier) en altérant simplement le hash racine accordingly (TODO). Comme nous stockons de tel hash racines dans la blockchain, nous sommes capable de revenir aux anciens états de manière triviale.

>>>>

\subsection{L'état du monde} \label{ch:state}

L'état du monde (\textit{l'état}), est un mapping entre les adresses (identifiants de 160-bit) et l'état des comptes (une structure de données serialisée comme RLP, voir annexe \ref{app:rlp}). Bien que non stockée sur la blockchain, on suppose que l'implémentation va maintenir ce mapping dans un arbre radix merkle (\textit{trie}, voir annexe \ref{app:trie}). Le trie nécessite une base de donnée en arrière plan qui maintient un mapping de tableau de bytes à tableau de bytes; nous nommons cette base de donnée sous jacente la base de donnée d'état. Elle a un grand nombre d'avantages; premièrement le noeud racine de cette structure est cryptographiquement dépendant de toute la donnée interne et son hash peut être utilisé comme une identité sécurisée pour l'état du système entier. Deuxièmement, étant une structure de donnée immutable, elle autoripermet à n'importe quel état précédent (dont le hash racine est connu) à être appelé à nouveau en altérant simplement le hash racine en fonction. Comme nous stockons tous ces hashs racines dans la blockchain, nous sommes capables de revenir aux anciens états de manière triviale.
